ALGORITMO
Se busca crear un programa que ayude a la empresa
a dejar de hacer cotizaciones manuales y las empiece a 
hacer digitalmente esto hara que se ahorre tiempo
y dara una cifra exacta de lo que tienen que pagar nuestros
clientes cuando adquieran el seguro con nosotros.

Estaremos utilizando javascript para hacer esta cotizacion de 
forma digital

paso 1:
lo primero sera leer los requerimientos que se necesitan preguntar
al cliente que solicita la cotizacion.

Estos son los requerimientos:

el nombre del cliente
la edad del cliente 
el estado civil del cliente y si esta pregunta es afirmativa
se pregunta la edad del conyuge
Tiene hijos el cliente y si esto es afirmativo preguntar
cuantos hijos tiene
Tiene alguna propiedad el cliente y si es afirmativo se le 
pregunta cuantas propiedades tiene
El salario mensual que devenga el cliente.

paso 2:
con la informacion del paso 1 se procede a crear las primeras
variable en javascript las cuales nos serviran para guardar 
los datos del paso 1.
las variables en javascript se declaran asi: var y luego el nombre
de la variable.

las primeras variables que utilizaremos son:

var nombre: esta variable guardara el nombre del cliente
utilizaremos un prompt para la persona que este preguntando la informacion
al cliente pueda escribirla y asi se guarde en la variable

var edad: esta variable guardara la edad del cliente, se utilizara un prompt tambien

var casado: esta variable utilizara la pregunta cerrada si/no para verificar 
si el cliente esta casado/a, tambien se utilizara un prompt para esto.

var edad_conyuge: esta variable se utilizara cuando la respuesta del cliente sea si
cuando le preguntemos si esta casado, para hacer la comparacion de respuestas se 
utilizara un if el cual va a comparar la respuesta del cliente y si la respuesta es "SI", hara la pregunta cual es la edad
de su conyuge y esta variable almacenara la edad del conyuge.
luego se utilizara el metodo parseInt para convertir el valor ingresado a numero

var hijos : Esta variable almacenara la respuesta si/no del cliente acerca de si tiene hijos
tambien se utilizara un prompt para la misma.

var cantidad_hijos:  si la respuesta es "si" cuando le preguntemos al cliente si tiene hijos
en esa variable almacenaremos el numero de hijos que tendra. Utilizaremos el metodo parseInt
para convertir el dato ingresado a numero


var propiedad: en esta variable  se almacenaran la respuesta a la pregunta tiene usted una 
propiedad si/no, utilizaremos un prompt tambien para guardar la respuesta de esta pregunta

var calculo_propiedad:en esta variable se guardara el numero de propiedades que tenga el cliente
esta misma utilizara un prompt tambien y solo sera utilizable si en la variable propiedad la respuesta
es si y para hacer esta comparacion utilizaremos un if.

var salario:  esta variable almacenara el salario devengado del cliente, en esta variable
haremos uso de un prompt tambien.

paso 3:
el banco trabaja con tarifas y recargos que varian en cuanto a la edad del cliente
edad del conyuge, si tiene hijos, si es dueño de alguna propiedad y tambien el salario devengado
del mismo. La empresa de seguros trabaja con un precio base para el calculo de recargos el cual
es de Q2000.00

si el cliente tiene una edad de 18 a 24 años se le hacer un recargo del 10% del precio base.

si tiene de 25 a 49 años se le hace un recargo del 20% del precio base.

si tiene mas de 50 años se le hace un recargo del 30% del precio base.

estos mismo recargos se aplicaran al conyuge en base a su edad.

estos recargos son acumulativos. el seguro hace un recargo del %20 del precio base por cada
hijo que el cliente vaya a asegurar. El unico recargo obligatorio que hace el seguro es sobre
la edad del asegurado ya que el seguro no exige que el asegurado este casado y/o tenga hijos, y/o propiedades

En base a esta informacion se crearan variables que almacenaran los datos especificos de los recargos

var edad_18 = 0.1: esta variable almacenara el 10% se le calculara como recargo a la edad del cliente la cual sera
valida si entra en el rango de 18 a 24 años.

var edad_25= 0.2: esta variable almacenara el 20% se le calculara como recargo a la edad del cliente la cual sera
valida si entra en el rango de 25 a 49 años.

var edad_50 = 0.3: esta variable almacenara el 30% se le calculara  como recargo a la edad del cliente la cual sera
valida si entra en el rango de mayor o igual a 50 años.

var casado_18 = 0.1 :esta variable almacenara el 10% se le calculara como recargo a la edad del conyuge la cual sera
valida si entra en el rango de 18 a 24 años.

var casado_25 = 0.2 :esta variable almacenara el 20% se le calculara como recargo a la edad del conyuge la cual sera
valida si entra en el rango de 25 a 49 años.

var casado_50 = 0.3 :esta variable almacenara el 30% se le calculara como recargo a la edad del conyuge la cual sera
valida si entra en el rango de 50 años o mas.

var precio_base: esta variable almacenara un valor constante de 2000, el cual se utilizara
para hacer los calculos en la mayoria de los casos.


var recargo_hijos: esta variable almacenara el 20% se que le calculara como recargo al total de hijos que el
cliente tenga.

var recargo_salario: esta variable almacenara el 5% que se le calculara como recargo al salario del cliente.

paso cuatro:

se procede a crear las variables en javascript, en este caso seria todas las variables que ya se especificaron
anteriormente.

paso 5:

con las variables ya creadas se procede a utilizarlas y a declararalas con los prompts que seran
lo que utilizaremos para poder colectar la informacion que necesitamos saber del cliente 
y asi mismo empezaremos a utilizar IF cuando aplique en las preguntas cerradas si/no.

paso 6:

ya con la informacion recolectada se procedera a hacer las comparaciones y a hacer los if/else if
para con los rangos de edades para sacar los cargos, tambien se utilizaran if para la informacion
relacionada sobre propiedades asi se le estara aplicando el cargo y se utilizara un alert 
en cada opcion el cual desplegara cual es el recargo que se esta aplicando.

paso 7:
despues de tener todos los recargos hechos y tener los calculos hechos se procede a hacer el recargo total
que sera la suma de todos los recargos anteriormente mencionados, para esta operacion se creara la variable
recargo_total.


paso 8:
se procede a hacer a sacar el precio final el cual sera la suma del recargo total mas el precio base para eso
se utilizara la variable precio_final.

paso 9:

ya para terminar se procede a crear 3 alert en la primera desplegara el nombre del cliente,
en la segunda desplegara el resultado que esta alojado en la variable recargo_total y en la 
tercera alert desplegara el resultado de la variable precio_final.

paso 10
ya con todas el programa creado se procede a compilarlo en su editor de texto que mas prefiera
esto con el objetivo de confirmar que el codigo funcione al 100% y corregir potenciales errores
si en caso los hubiese.

paso 11:

la empresa aseguradora pide que este programa se este corriendo todo el tiempo y que solo termine
si el usuario escribe la palabra "salir" para usar esto usaremos el ciclo while y crearemos una variable
que se llame transaccion la cual almacenara la palabra salir solo cuando el usuario la escriba.
entonces crearemos un prompt que diga "si desea salir del programa escriba salir" y ahi se alojara nuestra
respuesta y dentro del ciclo while pondremos que siempre se repita la cotizacion a menos que el usuario
ingrese la palabra "salir". para quedar asi while(transaccion != "salir").




